【1】体重指数增高：
1、体重指数（体重(kg)÷身高(m)的平方）≥24为超重，≥28为肥胖。
2、饮食宜低脂肪、低糖、低盐，控制主食量，辅以适量优质蛋白（鱼、蛋、奶类等）以及
各种蔬菜。
3、加强运动消耗多余脂肪。可依年龄及身体状况，选择适合自己的运动方式和运动时间，
以达到减轻体重的目的。
4、推荐运动三要素，频率：每周至少三次；强度：心率达到（170－年龄）次/分；时间：
平均每次半小时以上。运动以微汗为宜。

【2】右侧甲状腺结节：
1、做甲状腺超声检查，必要时进行甲状腺激素水平测定或细胞病理学检查。
2、建议到医院外科就诊。

【3】双侧乳腺增生（也称为乳腺囊性增生病）：
1、也称为乳腺囊性增生病是女性常见病之一，其发生与全身内分泌失调和精神因素密切相
关，因此建议您少食高热量、高脂肪食品，避免食用或使用含雌激素的保健品和化妆品，保
持乐观情绪，加强有氧运动，维持理想体重。
2、每月进行1次乳房自我检查，方法为：平卧位，手指并拢，按顺序轻压乳房，观察有无疼
痛、肿块，检查腋下有无淋巴结肿大，最后轻压乳头注意有无异常分泌物。

蔡梦
3、建议定期复查。

【4】颈椎病史：
定时改变姿势，枕头高度适当，避免头部过伸或过屈，请到骨科诊治。

【5】双眼屈光不正：
1、屈光不正包括近视、远视、散光。
2、注意用眼卫生。
3、用眼时间稍长可适当闭目休息或做眼保健操和远眺。
4、请定期检查视力，建议到正规医疗机构验光，配戴合适的眼镜。

【6】宫颈刮片：细胞呈轻度炎症反应性改变
建议一年后复查。

【7】幽门螺杆菌检测（呼气试验）阳性：
提示有幽门螺杆菌感染，此感染为慢性胃炎和溃疡病的重要病因，如有上腹部不适，建议做
电子胃镜检查或专科诊治。

41H9.3I

